一周又又又过去
我们继续一起来看有趣的开源项目
和本周值得关注的科技事件
1stretchy
之前我分享过一个叫project i的项目
它的功能是每过20分钟就全屏提醒你
放松眼睛20秒
根据我半年的使用情况来看
这种强制休息的方式确实对眼睛有很大的帮助
酸痛干涩的情况大大减少了
但是project i已经很久没有更新了
并且只支持windows系统
stretchy是一个提供类似功能的开源项目
它提供的版本非常齐全
Mac linux windows都有
可以根据需要设置自己最合适的休息计划
比如我就设置了每20分钟休息20秒
每过两个小时休息5分钟
到了时间之后
stretchy会自动弹窗或者全屏提醒
还能设置严格模式
强制休息
不能跳过
如果你也长时间使用电脑
我非常建议你给自己设置类似的休息计划
真的会非常有用
2i'm tra server
这是一个开源的翻译引擎
资源占用低
翻译速度快
50ms就能拿到翻译结果
这是世界上大部分的主流语言
可以部署到自己本地的电脑上
也可以部署到服务器上
部署之后
他除了提供一个能直接翻译的网页
也提供了接口
可以接入到各种翻译插件
翻译客户端里
3tap word translator
这是一个开源的浏览器翻译扩展
它使用起来非常简单
在你看外语网页的时候
如果有某个单词不认识
就单击一下
下边就会出现它的意思
如果一句话都不认识
就划一下
整句话都会被翻译出来
这种扩展适合本身有外语阅读能力的人
如果你没有
那还是用整页翻译更合适
四知乎plus plus
这是某问答平台的一个开源客户端
它的占用非常小
只有三兆
同时使用了本地推荐算法
可以自由定制推荐权重
更好的找到自己想看的内容
屏蔽用户
屏蔽话题
去掉你不喜欢看的内容
如果你经常用某问答平台
或许对你有用
5out timber
之前我曾经推荐过一个叫out tab的项目
它可以让Mac像windows一样切换软件窗口
out tier是一个反道而行之的项目
可以让windows像Mac一样切换软件
同时还能用鼠标滚轮很方便地切换同一个软件
不同的窗口
这种项目作用比较有限
但或许会有人需要我一车票
北京市监局约谈了12家第三方
火车票网络销售平台
要求这些平台禁止明示或者暗示
消费者可以通过付费服务获得优先购票特权
当车票收信后
不得出现加速包
双通道与票监控
这些误导宣传
不得使用12306相关的图片文字商标
我的想法是
某些平台的虚假加速包和欺诈没有什么区别
二微信根据微信公开课的消息
微信在1月更新了删除好友时
可以选择是否保留聊天记录的功能
如果选择保存聊天记录
重新添加好友后可以恢复历史对话
微信即将上线新产品贴图号
该功能类似小某书和某博
这是面向公众发布九张图片
3AI本周AI相关的消息非常多
大家都妄图复制去年春节deep sick的盛况
我来简单总结一下
字节发布了视频生成模型SED3.0
目前已经上线到了极梦小云雀豆包等产品中
对于他能力的评价
我认为过去的画质稳定性
一致性的评价并没有太大的意义
因为它就是目前视频模型中最强的那一个
所以接下来我就简单总结一些
目前我看到的一些特点和玩法
一导演分镜
过去的AI视频模型有一点像是一个摄影师
你让它生成什么
它就会生成什么同一件事
那些简单的提示词
它就会生成简单的画面
你把分镜运镜都给描述清楚
那它就会生成有电影感的画面
AI能做的就是把你的文字变成画面
把你的图片变成视频
但现在SDX2.0就像内置了一个导演
你只需要描述剧情
它就会自动设计好分镜
运镜画面非常专业
甚至能生成需要的声音和BGM
二参考能力C单3.0有很强的参考能力
文本图片
视频音频都可以是他的参考对象
那么能做的事就有很多了
比如说你可以上传一个视频
让他参考视频的画面分镜
生成一个新的视频
上传角色A的形象
场景A的画面
视频A的运镜让它组合起来
上传一个角色形象
多件衣服生成一个变装视频
在一段视频里增加任何元素
可以是你网上下载的视频
也可以是自己实拍的视频
上传经典的IP进行二创
哈咩哈咩哈
上传产品用AI生成广告
过去的AI会有首尾帧
但现在C蛋3.0不止首尾帧
比如这是几张过山车的图
让它生成一个第一视角
坐过山车穿越不同场景的视频
总而言之
他确实非常厉害
并且目前在全球的热度都非常高
就像去年的deep seek
除此之外
自己还发布了更快的CDX2.0fast图片模型
C dream 5.0preview
以及新一代的大语言模型
质朴发布并开源最新的旗舰模型GLM5
新模型增强了复杂系统
工程和长期agent的任务能力
从跑分来看
在写代码方面
他的能力逼近cloud office4.5
是目前开源模型中能力顶尖的存在
从实际测试来看
他的能力也非常强
目前已经有很多AI编程产品接入mini max
发布了mini max2.5
在编程工具调用搜索办公等场景
达到了目前的头部水平
多项测评拿下了第一
此外它优化了对复杂任务的拆解能力和
思考过程中消耗的token
并且性价比也很高
在每秒输出100token的情况下
连续工作一小时只需要一美金
我的想法是
国产AI确实越来越厉害了
阿里发布了图片模型
千万email g2.0新模型增强了文字渲染能力
可以稳定的生成中文
增强了画面质感
可以生产2K分辨率的图片
拥有更强的语义遵循能力
可以同时生成图片编辑图片
deep sick正在测试新的模型
它的上下文窗口拥有1000000token
目前已经灰度上线客户端
蚂蚁开源了万亿参数模型
RIN2.51T和全模态模型名flash ommoni
2.0
小红书开源了图片编辑模型
Firewrite image edit
小米发布并开源了聚生智能VLA模型
小米robotics0
OPPOI开始在拆GBT测试广告
目前已经在美国市场投放
用户在对话完之后可能会看到广告内容
谷歌发布了专门乃3deep sink深度思考模型
cursor发布了最新模型composer1.5
我的想法是
虽然这周发布的AI很多
但是下周很可能也不会少
还有很多产品排队要在春节上线
四
其他
我国成功实施了长征10号一级回收与梦舟飞船
关键飞行试验
天涯社区宣布
拟于2026年6月1日恢复访问
并推出1999元服务包
迅雷上线了光压云盘
号称免登录不限速
支持第三方app直连及海报刮削
我的想法是
目前已经没有人相信不限速这种话了哇
微信微信的LINUX客户端被发现了一个高危漏洞
只要使用反引号把文件名给包围了
在微信中点击这个文件
文件名中的字符就会被当成命令来执行
并且只要是能执行的命令都会被执行
目前卫星已经紧急修复了此漏洞
一方面在服务端
阻止了包含相关字符的文件上传
切断传播途径
另一方面优化了客户端文件名过滤
阻挡了历史文件触发漏洞
二
windows windows记事本被曝出
一个08:08分的高危远程代码执行漏洞
C v e202620841
攻击者可能会诱骗用户打开markdown文件
并点击记事本中的恶意链接
从而导致应用程序加载和执行远程文件中
未经验证的协议
目前该漏洞已经在2月10号的更新中被修复
本周有两款游戏可以免费领取
第一款为暗面侦探
黑暗中的摸索
这是一款像素风的侦探解谜游戏
主要玩法是点击探索
收集道具
组合道具解开谜题
从而解决双护城的超自然案件
第二款为nobody wants to die
这是一款第一人称的侦探解谜游戏
背景设定在未来的2329年
上层人类通过意识存储和躯体更换实现永生
底层民众无力续费
躯体被回收拍卖社会非常撕裂
玩家会扮演一个侦探和自己的搭档
调查一起针对精英的连环谋杀案
发现上层的黑暗秘密
以上就是本期视频全部内容
我是雪莉啾啾
我们下期再见吧